(警察官) 清瀬 凛子さんは
どちらでしょう？
(紅子) 清瀬 凛子は 私ですが｡
(警察官) 清瀬家の令嬢
凛子殺しの容疑で→
聴きたいことがある｡→
あなたと 久我山 真彦が→
凛子お嬢さまを殺し→
うり二つの あなたが
清瀬家に入りこみ→
凛子お嬢さまに 成り代わってる
との密告があった｡
(ミツ) 何 寝ぼけたこと
言ってるんだ！
この子は れっきとした
清瀬家の令嬢 清瀬 凛子だ｡
わたしの カワイイ孫だ｡
間違えようがない！
(孝太郎) そうですよ｡
この子は 凛子です｡
わたしの娘です！
もし 成り代わってると
いうのなら→
親の わたしが
分からないわけがないでしょう！
(警察官) しかしですねえ…｡
＼(杏子) 凛子！ ウフフッ｡→
凛子！ どこにいるの？ 凛子｡
(孝太郎) アハハハ…｡→
ほらほら 寝ていなくちゃ
駄目じゃないか｡→
妻は 今 病気でしてね→
娘の凛子のことも
分からないようになっております｡
(孝太郎) ですが この子は
わたしの カワイイ娘 凛子です｡→
凛子に間違いありません！
(麗華) そうですわ｡
彼女は 凛子です｡→
わたしの 女学校時代からの親友
凛子です｡
成り代わってるなんて
バカバカしい｡
(藤堂) 密告と おっしゃいましたが
どなたからですか？
匿名の密告です｡
(藤堂) 匿名？
そんなものを 信用するんですか｡
あなた方は 子爵令嬢 清瀬 凛子を
侮辱しているんですよ！
ですが 凛子お嬢さまの ご遺体も
もう 発見しておるんですがねえ｡
(ミツ) 何が 凛子の遺体じゃ｡
この子が 凛子じゃ｡ 間違いない！
皆さんは その女に
まんまと だまされてるんですよ｡
だまされてなどおらん！
わたしの目は 節穴じゃない｡
(警察官) もし 皆さんが
成り代わりを ご存じの上で→
事実を隠そうと
なさっていたとしたら→
この清瀬家も 犯罪者と同罪｡→
爵位は はく奪｡
この家も とりつぶされる｡→
そこのところは
分かっておられるんでしょうな？
(ミツ) そんなことは分かっておる｡
この子が 凛子じゃ！→
わたしが保証する｡
とっとと 帰れ！
(杏子) ねーえ？
凛子は どこ？ どこなの？
ほら ここに いるじゃないか｡
(杏子) アハハ…｡
(紅子) そこまで バレちまったら
しかたがねえな｡
こいつら みーんな
何にも知らねえよ｡
まんまと アタイに だまされて｡
フッ… 笑っちまうよな｡
楽しませてもらったぜ ばあさん｡
アタイは 山田 紅子ってんだ｡
武蔵野の別邸に 盗みに入ってよ｡
そしたら たまたま
凛子お嬢さんが 病気で死んでて｡
宝石とか服とか パクって｡
最初は 盗むだけの
つもりだったんだけどよ｡
よーく見たら 凛子お嬢さん
アタイに そっくりでさ｡
うり二つ だったもんで→
どうせだったら
成り代わってやろうと 思ってさ｡
それで 凛子お嬢さんを埋めて→
アタイが お嬢さんに
成り代わったってわけだ｡
お嬢さんの お守り役の
久我山 真彦も→
アタイが
成り代わってるってことにも→
気付かねえで
まんまと だまされてくれてさ｡
それで アタイが→
この家に入りこむことにも
成功したってわけさ｡ フフッ…｡
しっかし おかしかったぜ｡
この家の連中もよ｡
アタイが
成り代わってるってことに→
全然 気付かねえんだからな｡
(紅子) アタイの演技も
なかなか 大したもんだろ？
警官さんよ｡
まあ だいたい そんなとこだ｡
まだ 聴きてえことがあるか？
警官さんよ｡
署に連行しろ！
(警察官たち) はっ！
♪～
(紅子) ちょっと待ってくれ 警官さん！
(警察官) 何だ｡
(紅子) 返さなきゃいけないものがある｡
これだ｡
(警察官) 分かった｡ 早く済ませろ｡
♪～
(紅子) あんたは 清瀬 凛子と 結婚した｡
アタイは 山田 紅子だ｡
あんたとの結婚は 無効だ｡
だまして 悪かったな｡
♪～
凛子…｡
(紅子) ごめんな 母さん｡
さよなら…｡
(紅子) 警官さん｡
(警察官) なんだ｡　まだ 何か
返し忘れたものでもあるのか？
(紅子) 痛え…｡
(警察官) どうした？
ケガでもしているのか？
(紅子) このケガのことで… ひとつ
伝えておきたいことがあるんだ｡
(太一) 頼む 真彦｡ 許してくれ…｡
(真彦) 太一！
＼警察だ！
(真彦) うっ 放せ！
(警察官) おとなしくしろ！
(警察官) お前は
山田 紅子という女に→
だまされていたんだ｡
バカなことはするな｡
(真彦) どういうことですか？
あの女は 凛子お嬢さまじゃない｡
成り代わっていたんだ｡→
あの女が 全て自供したよ｡
盗みに入った この別邸で→
凛子お嬢さまが
病気で亡くなっていたので→
お前をも だまし
成り代わったとな｡→
ナイフで 刺されたことも
自作自演だそうだ｡
(真彦) 自作自演？
(警察官) そこにいる 太一君に
刺されたのではなく→
自分で刺したそうだ｡
(真彦) 彼女が そう言ったんですか？
ああ｡ 家督争いで
太一君が 邪魔だったらしい｡
そこで 自分で自分を刺し
太一君に刺されたと 偽って→
お前の復讐心を
利用しようとしたらしい｡
(真彦) 彼女が そう言ったんなら
それは 事実です｡
ただし… 俺も共犯です｡
(警察官) 山田 紅子は 全て
自分でやったと 自供したが→
お前にも 凛子殺しの容疑が
掛かっている｡→
話を聴きたい｡
一緒に署まで 来てもらおう｡
(ミツ) 警察に密告したのは きっと
追い詰められた 太一じゃな｡
(孝太郎) 太一が… 太一が
ホントに 申し訳ありません！
(ミツ) あんたに いまさら
謝ってもらったって→
もう 紅子は 戻ってこないよ｡
紅子が 警察に捕まるなんて｡
これから どうなっちゃうの｡
(藤堂) 紅子は 全ての罪を
自分で かぶり→
この清瀬を守ったんです｡
(ミツ) 紅子の思いを酌んで
このままで いくよ｡
凛子は 病気で死んだんだ｡→
清瀬家は
凛子に成り代わっていた→
山田 紅子なる女に
だまされていた｡
みんな いいね｡
そういうことだ｡
杏子｡ よーく お聞き｡
凛子は 死んだ｡
凛子は 死んだんだ｡
えっ？ 嫌｡ 嫌よ 嫌｡ 嘘｡
凛子 死んでなどない！→
嘘 凛子｡ 凛子…｡
(ミツ) 凛子は 死んだんじゃ！
(孝太郎) お母さま
おやめください！
ええい 止めるな！
紅子は もう 戻ってこないんじゃ｡
(杏子) 凛子 凛子…｡
杏子にも 凛子が死んだこと
納得させなきゃいかん！
(杏子の泣き声)
紅子のためにも
この清瀬家を 守ることが→
わたしたちに
できることじゃないのかい!?
＼(戸の開く音)
(千鶴) 太一…｡
(太一) 母さん｡
(千鶴) あんたって子は…｡
(千鶴) あんたを 生かしといたら
あんたのためにならない｡
あんたを殺して 母さんも死ぬ！
殺してよ 母さん｡
自分じゃ 死ねない｡
こんなことになるなんて…｡
僕は ただ 麗華さんが
好きなだけだったのに…｡
でも どうにも
止められなかったんだ｡
だけど… だけど 紅子が
紅子が 僕の罪も かぶって→
警察に捕まったんだ｡
(千鶴) えっ!?
紅子が 僕を救ってくれたんだ｡
あんなこと しなきゃよかったよ…
あんなこと…｡
(太一の泣き声)
(千鶴) ホントに バカな子だねえ｡
(太一) 母さん…｡
(千鶴) 太一｡
(紅子) しかし 詐欺罪で ４年か｡
いいじゃねえか｡ なあ｡
警察も 凛子の死を
病死だと認めてくれた｡
もし 凛子殺しとなれば→
清瀬は 爵位も はく奪され
とりつぶされて→
みんなが
路頭に迷っちまうからな｡
あんな お母さま 抱えて…｡
(藤堂) お前は これでいいのか？
全ての罪を 自分で かぶって
刑務所に入って｡
(紅子) アタイが 自分でした選択だ｡
後悔なんて してないよ｡
(藤堂) 俺は 清瀬を出た｡
お前のいない 清瀬にいても
仕方ないもんな｡
俺は もう
清瀬とは 何の関係もない｡
だから 俺は お前を待って…｡
(紅子) あんたは もう→
アタイとも 何の関係もない｡
あんたは 自由だ｡
あんたは あんたの人生を
生きてくれ｡
ところで 真彦は どうなった？
(藤堂) 嫌疑不十分で 釈放されたが
その後 姿を消した｡
(紅子) 姿を消したか…｡
でも まあ よかったよ｡
あいつに 罪が いかなくて｡
もともと 成り代わりは
アタイが 提案したことだからな｡
あいつに 罪をかぶせてまで
生きてくつもりはない｡
(藤堂) こうなってまでも お前は まだ
真彦を思ってるんだな｡
(紅子) あいつは アタイが
初めて愛した男だからな｡
(藤堂) お前たちは
本当の兄と妹なんだぞ｡
それでも 愛してるのか？
(紅子) ああ｡ お前には 悪いけど
愛してる｡
本当の兄だと言われても
あいつへの愛は 止められない｡
あいつに 抱かれたのだって
アタイが愛してほしかったからだ｡
(藤堂) 凛子の自殺で 苦しんでいた
真彦を救うために→
必要だったことなんだろ｡
(紅子) あのときは
アタイにも 必要だったんだ｡
一生に一度の契り｡
肌を重ねて 愛し合った｡
それさえあれば あいつを感じて→
この先も ずっと
生きていけると思った｡
(藤堂) その真彦は
お前を切り捨て 姿を消した｡
そして 清瀬家も同様
お前を切り捨てた｡
お前は 清瀬をだました
山田 紅子｡
だました犯罪者と 関係を持てば
世間が騒ぐ｡
だから 当然 山田家とも
関係は 持たない｡ 援助は しない｡
つまり お前は→
清瀬を守ったことで
山田家を 切り捨てたことになる！
(紅子) アタイのことは それでいい｡
関係なんか 持たなくてもいい｡
アタイがした選択だ｡
覚悟もしてた｡
だけど だけど それじゃ
藍子は どうなるんだよ？
清瀬家からの 援助がなければ
藍子は 死んじゃうじゃねえかよ！
(藤堂) それが！
それが お前のした選択だ｡
元気でな 紅子｡
♪～
(藍子の せき)
(和子)《大丈夫かい？ 藍子》→
《藍子ーっ！》
(紅子) 藍子が… 藍子が死んじまう｡
アタイのせいだ｡
アタイがした 選択のせいだ｡
(額を打ちつける音)
(藤堂)《お前は
清瀬をだました 犯罪者》
《だから 清瀬は もう
山田家とも 関係は 持たない》
《援助もしない》
《つまり お前は
清瀬を守ったことで→
山田家を 切り捨てたことになる》
(紅子) アタイのせいで 藍子が 藍子が…｡
(和子)《しっかりしておくれ
藍子！》
(藍子)《お姉ちゃん…》
(和子)《藍子？ 藍子！
藍子ー！ 藍子…》
(紅子 泣き声)
頼む… 頼むよ 藍子｡
死なないでくれ｡ 生きててくれ！
姉ちゃんが 悪かった｡
頼む 藍子…｡
藍子ーっ！
♪～
(紅子) 藍子…｡
(紅子) 藤堂｡
(藤堂) やはり ここに来てたか｡
今日 お前が 出てくると知ってな｡
(紅子) 藍子や母さんは どこだ？
あれから どうなった？
(藤堂) 家賃が払えずに
ここを 追い出されたらしい｡
俺が来たときには
もう 出ていった後だった｡
遅かったんだ｡
助けてやれなくて すまなかった｡
(紅子) やっぱり 清瀬家からの援助は
何も なかったんだな｡
(藤堂) ああ｡
(紅子) 藍子は… 藍子は
どうなったか 分かるか？
(藤堂) 藍子ちゃんは…
亡くなったと聞いた｡
(紅子) 死んだのか 藍子は…｡
(藤堂) 大丈夫か？
(紅子) 覚悟は してた｡
覚悟は してたけど→
藍子は 死んだのか…｡
この４年間→
ずっと 藍子のことだけを考えて
生きてきた｡
覚悟もしてた｡ だけど…｡
(紅子) 藤堂｡ 一人にしてくれないか｡
♪～
(紅子) 藍子… ごめんな｡
(紅子) アタイが そばにいたら…
刑務所なんかに 入らなかったら｡
アタイのせいだ…｡
ごめんな 藍子｡
藍子 ごめんな｡ 藍子…｡
紅子さん…｡
出所してきたんだね｡
長い間 お勤め ご苦労さまでした｡
４年前は 太一を助けてくれて
本当に ありがとう｡
紅子さんには どんだけ
感謝しても しきれないわ｡
今ね 豚汁が できたとこなの｡
ちょっと食べてって｡ ねっ｡
はい どうぞ｡
(紅子) 清瀬は 今 どうなってる？
みんな お変わりなく お元気よ｡
幸せに暮らしてらっしゃるわ｡
(紅子) 幸せに暮らしてるんだ｡
あの大奥さまがね
ひ孫に でれでれでね｡
(紅子) ひ孫？
実は 太一が 跡取りとして
清瀬に戻らせてもらえてね｡
麗華さんと 結婚したんだよ｡
(紅子) 麗華が 太一と？
麗華さんも 太一の思いを
受け止めてくれてね｡
今じゃ ３歳の男の子の母親だよ｡
(紅子) あの人は どうしてる？
清瀬の母は｡
まだ 夢の世界で 暮らしてるよ｡
孝太郎さんが献身的に見守ってる｡
だから わたしも
あの人とは きっぱりと別れた｡
考えてみると ああやって
奥さんの お世話ができて→
あの人も
幸せなんじゃないかねえ｡
(紅子) 幸せなんだな
清瀬の連中は みんな｡
太一も 今は
軍に入って 陸軍中尉だからね｡
麗華さんとも 結婚できて
男の子の父親も やれてる｡
今の太一があるのは
全て 紅子さんの おかげだよ｡
(紅子) アタイが 凛子殺しのことを
しゃべったら→
太一が どうなるか
分かってるよな｡
あんた 何 考えてるんだい？
(紅子) 何にも 考えてねえよ｡
ただ そのことだけは
覚えといてな｡
清瀬の連中は みんな
幸せに暮らしてるんだってさ｡
あいつらの幸せは
山田家の犠牲の上に あるのにな｡
あいつらは
山田の家のことなんて→
この４年間 思い出しも
しなかったんだろうよ｡
自分らのことばかりを考えて→
清瀬の家を
守ることだけを考えて→
山田の家を 断ち切った｡
そのせいで 藍子は死んだんだ！
♪～
(紅子) アタイは 過去を捨てる｡
(紅子) 清瀬への愛を捨てる｡
清瀬が どうなろうと構わない｡
愛することも 愛されることも
もう 望まない｡
アタイ自身が
どうなろうと構わない｡
アタイは 清瀬の連中に
地獄を見せる｡
(紅子) あいつらに 地獄の苦しみを
味わわせてやる｡